1. tentukan nilai batas bawah (xl) dan nilai batas atas (xu) sebagai nilai terkaan akar persamaan. Dimana harus memenuhi f(xl)*f(xr) < 0
2. hitung akar persamaman xr=(xl+xu) / 2
Periksa : 

jika f(xr) * f(xl) < 0, maka xu = xr dan kembali ke langkah 2

jika f(xr) * f(xl) > 0, maka xl = xr dan kembali ke langkah 2

jika f(xr) * f(xl) = 0, maka akar persamaan, xr ditemukan dan perhitungan berhenti

setiap kali algoritma dijalankan, yaitu langkah 2 dan 3, maka hal tersebut disebut sebagai satu iterasi

dalam melakukan perhitungan atau komputasi dnegan metode numerik, maka algoritma harus dijalankan dalam sejumlah iterasi, yang umumnya dengan jumlah yang cukup besar